Repository: Peppe-/bov-adoc
Catalog: docbook/translations/*/chapter-clientsideapp.po
Languages: zh_cn

source: Client-Side Applications
zh_cn: 客户端应用程序

source: This chapter describes how to develop client-side Vaadin applications.
zh_cn: 本章介绍如何开发客户端 Vaadin 应用程序.

source: Currently, we only give a brief introduction to the topic. Please refer to the GWT documentation for a more complete treatment of the many GWT features.
zh_cn: 目前, 我们只对这个问题进行一些非常简单的介绍. 关于 GWT 各种功能的详细介绍, 请参见 GWT 文档.

source: Overview
zh_cn: 概述

source: Vaadin allows developing client-side modules that run in the browser. Client-side modules can use all the GWT widgets and some Vaadin-specific widgets, as well as the same themes as server-side Vaadin applications. Client-side applications run in the browser, even with no further server communications. When paired with a server-side service to gain access to data storage and server-side business logic, client-side applications can be considered "fat clients", in comparison to the "thin client" approach of the server-side Vaadin applications. The services can use the same back-end services as server-side Vaadin applications. Fat clients are useful for a range of purposes when you have a need for highly responsive UI logic, such as for games or for serving a huge number of clients with possibly stateless server-side code.
zh_cn: Vaadin 可以开发在浏览器中运行的客户端模块. 客户端模块可以使用所有的 GWT widget, 以及一部分 Vaadin 特有的 widget, 此外, 和服务器端应用程序一样, 客户端模块也可以使用 theme. 客户端应用程序运行在浏览器内, 甚至可以不与服务器端发生通信. 如果客户端应用程序与服务器端配合, 通过服务器端服务来访问数据存储和业务逻辑, 这种情况下客户端应用程序可以被看作 "胖客户端", 通常的服务器端 Vaadin 应用程序使用的则是 "瘦客户端" 方案. 服务器端服务可以使用与服务器端 Vaadin 应用程序相同的后端服务. 在需要 UI 逻辑响应度很高的场合, 胖客户端的用途十分广泛, 比如游戏, 或者使用服务器端无状态服务来支持巨量客户端的情况.

source: Client-Side Application Architecture
zh_cn: 客户端应用程序架构

source: A client-side application is defined as a <emphasis>module</emphasis>, which has an <emphasis>entry-point</emphasis> class. Its <methodname>onModuleLoad()</methodname> method is executed when the JavaScript of the compiled module is loaded in the browser.
zh_cn: 客户端应用程序通过 <emphasis>模块</emphasis> 来实现, 模块就是一个 <emphasis>entry-point</emphasis> 类. 当模块编译后的 JavaScript 代码被装载进入浏览器时, 会执行模块的 <methodname>onModuleLoad()</methodname> 方法.

source: Consider the following client-side application:
zh_cn: 我们来看看以下客户端应用程序:

source: The user interface of a client-side application is built under a HTML <emphasis>root element</emphasis>, which can be accessed by <methodname>RootPanel.get()</methodname>. The purpose and use of the entry-point is documented in more detail in <xref linkend="clientsideapp.entrypoint"/>. The user interface is built from <emphasis>widgets</emphasis> hierarchically, just like with server-side Vaadin UIs. The built-in widgets and their relationships are catalogued in <xref linkend="clientsidewidgets"/>. You can also use many of the widgets in Vaadin add-ons that have them, or make your own.
zh_cn: 客户端应用程序的 UI 构建在一个 HTML <emphasis>根元素</emphasis> 之下, 这个根元素可以通过 <methodname>RootPanel.get()</methodname> 方法得到. 关于 entry-point 的设计意图以及使用方法的详细文档, 请参阅 <xref linkend="clientsideapp.entrypoint"/>. 与服务器端 Vaadin UI 一样, 客户端应用程序的 UI 也使用 <emphasis>widget</emphasis> 层级结构来构建. 内建的 widget 及其相互关系请参见 <xref linkend="clientsidewidgets"/>. 你也可以使用 Vaadin add-on 中的大量 widget, 或者创建自己的 widget.

source: A client-side module is defined in a <emphasis>module descriptor</emphasis>, as described in <xref linkend="clientside.module"/>. A module is compiled from Java to JavaScript using the Vaadin Compiler, of which use was described in <xref linkend="clientside.compiling"/>. The <xref linkend="clientsideapp.compiling"/> in this chapter gives further information about compiling client-side applications. The resulting JavaScript can be loaded to any web page, as described in <xref linkend="clientsideapp.loading"/>.
zh_cn: 客户端模块通过 <emphasis>模块描述文件</emphasis> 来定义, 详情请参见 <xref linkend="clientside.module"/>. 模块使用 Java 开发, 然后通过 Vaadin 编译器编译为 JavaScript 代码, Vaadin 编译器的使用请参见 <xref linkend="clientside.compiling"/>. 本章的 <xref linkend="clientsideapp.compiling"/> 将介绍客户端应用程序编译的更多细节. 编译产生的 JavaScript 可以通过任何 Web 页面来装载, 详情请参见 <xref linkend="clientsideapp.loading"/>.

source: The client-side user interface can be built declaratively using the included <emphasis>UI Binder</emphasis>.
zh_cn: 也可以使用附带的 <emphasis>UI Binder</emphasis> 声明式(declaratively)地构建客户端 UI.

source: The servlet for processing RPC calls from the client-side can be generated automatically using the included compiler.
zh_cn: 负责处理客户端 RPC 调用的 Servlet, 可以使用附带的编译器自动生成.

source: Even with regular server-side Vaadin applications, it may be useful to provide an off-line mode if the connection is closed. An off-line mode can persist data in a local store in the browser, thereby avoiding the need for server-side storage, and transmit the data to the server when the connection is again available. Such a pattern is commonly used with Vaadin TouchKit.
zh_cn: 即使是通常的服务器端 Vaadin 应用程序, 如果能在网络连接断开时提供离线工作模式, 也是非常有用的. 离线模式可以将数据保存在浏览器的本地存储中, 因此可以避免使用服务器端存储能力, 然后等待连接恢复后再将数据发动到服务器. 这种模式通常会与 Vaadin TouchKit 一起配合使用.

source: Client-Side Module Entry-Point
zh_cn: 客户端模块的 Entry-Point

source: A client-side application requires an <emphasis>entry-point</emphasis> where the execution starts, much like the <methodname>init()</methodname> method in server-side Vaadin UIs.
zh_cn: 客户端应用程序需要一个 <emphasis>entry-point</emphasis>, entry-point 就是程序执行的入口, 类似于服务器端 Vaadin UI 中的 <methodname>init()</methodname> 方法.

source: Consider the following application:
zh_cn: 我们来看看以下应用程序:

source: Before compiling, the entry-point needs to be defined in a module descriptor, as described in the next section.
zh_cn: 在编译之前, 需要在一个模块描述文件中定义 entry-point, 详情请参阅下节.

source: Module Descriptor
zh_cn: 模块描述文件

source: The entry-point of a client-side application is defined, along with any other configuration, in a client-side module descriptor, described in <xref linkend="clientside.module"/>. The descriptor is an XML file with suffix <filename>.gwt.xml</filename>.
zh_cn: 客户端应用程序的 entry-point 与其他各种配置一起, 定义在客户端模块描述文件中, 详情请参见 <xref linkend="clientside.module"/>. 模块描述文件是一个 XML 文件, 扩展名是 <filename>.gwt.xml</filename>.

source: You might rather want to inherit the <classname>com.google.gwt.user.User</classname> to get just the basic GWT widgets, and not the Vaadin-specific widgets and classes, most of which are unusable in pure client-side applications.
zh_cn: 你可能会选择继承 <classname>com.google.gwt.user.User</classname>, 只使用基本的 GWT widget, 而不使用 Vaadin 专有的 widget 和类, 在纯客户端应用程序中, 这些 Vaadin 专有 widget 和类大多是无法使用的.

source: You can put static resources, such as images or CSS stylesheets, in a <filename>public</filename> folder (not a Java package) under the folder of the descriptor file. When the module is compiled, the resources are copied to the output folder. Normally in pure client-side application development, it is easier to load them in the HTML host file or in a <classname>ClientBundle</classname> (see GWT documentation), but these methods are not compatible with server-side component integration, if you use the resources for that purpose as well.
zh_cn: 你可以将静态资源, 比如图片或 CSS 样式表, 放在模块描述文件所在文件夹之下的 <filename>public</filename> 文件夹内(注意, 不是 Java 包). 编译模块时, 这些资源会被复制到输出文件夹中. 通常, 在纯客户端应用程序开发中, 使用 HTML 宿主文件(HTML host file), 或使用 <classname>ClientBundle</classname> 来装载这些资源文件会比较容易一些(详情请参见 GWT 文档), 但要注意, 如果你的资源文件也用于与服务器端组件的集成, 那么前面这些方法是不兼容的, .

source: Compiling and Running a Client-Side Application
zh_cn: 编译和运行客户端应用程序

source: Compilation of client-side modules other than widget sets with the Vaadin Plugin for Eclipse has recent changes and limitations at the time of writing of this edition and the information given here may not be accurate.
zh_cn: 在编写本书的当前版本时, 使用 Vaadin Plugin for Eclipse 来编译 widget set 之外的客户端模块, 最近进行了一些功能更新, 并存在一些限制, 因此本书中给出的信息可能并不完全准确.

source: The application needs to be compiled into JavaScript to run it in a browser. For deployment, and also initially for the first time when running the Development Mode, you need to do the compilation with the Vaadin Client Compiler, as described in <xref linkend="clientside.compiling"/>.
zh_cn: 应用程序需要编译为 JavaScript 才能在浏览器内运行. 在部署应用程序之前, 以及在初次使用开发模式时, 你需要使用 Vaadin 客户端编译器进行编译, 详情请参见 <xref linkend="clientside.compiling"/>.

source: During development, it is easiest to use the SuperDevMode, which also quickly launching the client-side code and also allows debugging. See <xref linkend="clientside.debugging"/> for more details.
zh_cn: 在开发过程中, 最简单的方式是使用 SuperDevMode, 这种方式可以快速地启动客户端代码, 并且支持调试功能. 详情请参见 <xref linkend="clientside.debugging"/>.

source: Loading a Client-Side Application
zh_cn: 装载客户端应用程序

source: You can load the JavaScript code of a client-side application in an HTML <emphasis>host page</emphasis> by including it with a <literal>&lt;script&gt;</literal> tag, for example as follows:
zh_cn: 你可以使用 HTML <emphasis>宿主页面(host page)</emphasis> 来装载客户端应用程序的 JavaScript 代码, 方法是使用 <literal>&lt;script&gt;</literal> 标签来 include 这些 JavaScript , 如下:

source: The JavaScript module is loaded in a <literal>&lt;script&gt;</literal> element. The <literal>src</literal> parameter should be a relative link from the host page to the compiled JavaScript module.
zh_cn: JavaScript 模块通过 <literal>&lt;script&gt;</literal> 元素来装载. <literal>src</literal> 属性应该是从宿主页面到编译后的 JavaScript 模块的相对地址.

source: If the application uses any supplementary Vaadin widgets, and not just core GWT widgets, you need to include the Vaadin theme as was done in the example. The exact path to the style file depends on your project structure - the example is given for a regular Vaadin application where themes are contained in the <filename>VAADIN</filename> folder in the WAR.
zh_cn: 除 GWT 的核心 widget 之外, 如果应用程序还使用了其他的 Vaadin widget, 如上例所示, 你还需要 include 相关的 Vaadin theme. 样式文件的确切路径取决于你的工程结构 - 上例中的路径与通常的 Vaadin 应用程序是一致的, 这个例子中的 theme 放在 WAR 内的 <filename>VAADIN</filename> 文件夹中.

source: In addition to CSS and scripts, you can load any other resources needed by the client-side application in the host page.
zh_cn: 除 CSS 和脚本之外, 你还可以在宿主页面中装载客户端应用程序所需要的其他任何资源.
